一つ前のレクチャーにおきまして、GMAILの設定完了しました。
次ですね。
こちらCONTINUEWITHSELECTレコードというところで作業を進めていくのですが、このSELECTレコードでコンティニューするってのは何を意味
するのかというと、実際にログインしたGMAILのアカウント上にある受信ボックスに今メールが3つあるんですね。
このメール3つある中で、どのメールを対象としてこれからテストを進めていくのかという指示をしていきます。
これは厳密にはなんでもいいんですが、今回はこの一番新しいメールですね、メールというものを対象として進めていこうと思います。
次ですね。
CHANGEACTIONということで、今回は対象とするアクションを選択していきます。
今回はGOOGLEシリーズですね。
まずはGMAILで受信したメールをGOOGLEシートに一度転記するということをしていきますので、GOOGLEシートを選択していきます。
イベントという記載があります。
このイベントは何をするのか、すなわち、このトリガーが発火された段階で、次にGOOGLEシートで何をするのかという指示をしていくという
ものになります。
ばらばらとたくさんあるんですが、今回何をしていくのかというと、受信したメールボックスの中の本文の情報ですね、これが取りたいという
形になりますので、CREATEスプレッドシートろうと新しい行を作成するということをしていきます。
で、次に継続をしていきたいのですが、スプレッドシートの作成ですね。
これを実際に前もって行っておきましょう。
先ほどですね、任意のアカウントでいいんですが、GMAILのアカウントと揃えておくと良いかと思います。
同じアカウントでログインをした状態でスプレッドシートのサイトに入っていき、空白のスプレッドシートをクリックしていきましょう。
まずタイトルですね。
これはもう何でもいいんですが、例えばREPLYGENERATORみたいな感じで名前を付けていきます。
REPLYだけにしましょうね。
なんでもいいですが、はい、名前を付けました。
で、次にヘッダーの情報を入れておく必要があります。
これはなぜかというと、ピア上で。
メール受信した内容の中で、どの項目をこのスプレッドシートのどの列に入れるかという指示をする際に、ヘッダーの情報がないとどこに入れれ
ばいいのかわからないという形になってしまうのが理由となります。
入れていくデータは、今回はメールアドレスと本文ですね。
この2つにしておきましょう。
はい、これで記載が完了しました。
もちろんこれ2つ以上いくらでも追加をすることが可能ですので、必要に応じて追加をしていただくというのがいいかと思います。
これでスプレッドシートに戻っていきまして、雑費に戻っていきます。
で、コンティニューをしていきましょう。
GOOGLEシートですね。
こちらもサインインをしていきます。
先ほどと同じアカウントでサインインをしていきます。
許可をしていきましょう。
その上で継続をしていきます。
CONTINUEをクリックしていきましょう。
アクションとして対象となるこのスプレッドシート並びにどのデータをどこに移していくのかという指示をしていくのですが、まずDRIVEを選択し
ます。
これGOOGLEドライブですね。
で、スプレッドシートにおきましては、元のデフォルトではGOOGLEドライブというところに入っておりますので、こちらを選択していきます。
対象とするスプレッドシートは、今作成したREPLYですね。
こちらをクリックしていきまして、ワークシート、これはデフォルトの1の1つ目のシートですので、シートを選択します。
で、このメールアドレス本文とありますが、これはスプレッドシートの中のヘッダー情報で入れていた情報となります。
メールアドレスを入れていきますが、ここからTHEPIANOですね。
良い点というか、素晴らしい点が見えるところでして、このメールアドレス、スプレッドシートの中のメールアドレスの列に入れていくデータというのは、
一つ前のトリガーで発生した受信メールボックスに入ってきたメールの情報を選択することができます。
ここで入れていくアドレス、何かというとメールですね。
このメールアドレスというのは、今ログインしたGMAILアカウントに対してメールを送った人となります。
書いていきましょうかね。
このアドレス、このですね、ログインしているアカウントというのは、この。
このゲストという名前ではありません。
ですので、神戸ゲストアットマークなんちゃらというメールアドレスからこのアカウントにメールを送るという形になります。
で、この送信者のアドレスを取得するというのが今回やることになります。
メールを選択していきましょう。
次ですね。
本文のところですね。
はい、こちらに関しましてはいくつかたくさん情報あるんですが、この中のボディプレインですね、こちらが対象となるメールの本文となりますので、
こちらをクリックしていきます。
はいでCONTINUEを押していきましょう。
TESTSTEPクリックしていきます。
ここで行うテストが何かというと、実際にメールアドレスと本文の情報をスプレッドシートに入れるということをしていきます。
スプレッドシート、実際に見ていきましょう。
中身を見ていくと、はい、このような形でメールの本文がちゃんと入っているということもわかりますし、メールアドレスも記入されているという
ことがわかるかと思います。
DESIREに戻っていきまして、これでスプレッドシートまでのアクションが完了しました。
ここまででトリガーとアクションを設定しましたので、公開することができるんですが、これからさらにチャットGPTにそのデータを送って返信メール
を作成する、といったことも行っていきますので、ここはですね、パブリッシュではなくて、次のPLUSというところですね。
こちらを押していきます。
で、こちらを押して新しいアクションを作っていくんですが、それは次のレクチャーのところから進めていこうと思います。